Bei der S 36 handelte es sich um einen freitragenden Tiefdecker in Ganzmetallbauweise. Das Flugzeug war mit zwei Gnôme-Rhône-Sternmotoren von je 440 kW (ca. 600 PS) ausgerüstet. Der Erstflug fand am 5. September 1927 statt. Ursprünglich war ein Einsatz als Kampfflugzeug S 36 (WerkNr. 3200) geplant. Anders als die anderen Junkersflugzeuge wurde beim Prototyp der S 36 für die Beplankung von Flügelnase und Flügeloberseite versuchsweise glattes Blech benutzt. Die ebenfalls mit Glattblech verkleidete Bugnase erhielt nachträglich eine Verglasung, während an der Rumpfunterseite eine Öffnung für eine Kamera angebracht wurde. Nach Ende der Versuche wurde dieses Flugzeug als S-AABL an die Junkers-Niederlassung AB Flygindustri in Limhamn, Schweden verkauft und diente dort als Prototyp für die dort gefertigte Junkers K 37. Diese Maschine war bewaffnet und wurde als Bomber ausgerüstet. Ihre gute Höhenleistung machte sie für die Jagdflugzeuge des Jahres 1927 unerreichbar. Gegen Ende des Jahres 1927 wurde die Maschine für Luftbildzwecke umgerüstet, daraufhin flog die einzige S 36 als D-1252, dann als D-AMIX, wieder in Dessau. Die S 36 wurde 1928 offiziell als erste zweimotorige Maschine zum Kunstflug zugelassen. Die japanischen Streitkräfte zeigten an diesem weiterentwickelten Flugzeug Interesse und auf dieser Basis entwickelte Mitsubishi die Ki-1 und die Ki-2.

Deutschland (Vollform des Staatsnamens seit 1949: Bundesrepublik Deutschland) ist ein Bundesstaat in Mitteleuropa.[7] Es besteht aus 16 Bundesländern und ist als freiheitlich-demokratischer und sozialer Rechtsstaat verfasst. Die 1949 gegründete Bundesrepublik Deutschland stellt die jüngste Ausprägung des 1871 erstmals begründeten deutschen Nationalstaats dar. Im Rahmen der Wiedervereinigung Deutschlands wurde Berlin 1990 Bundeshauptstadt und 1991 zum Parlaments- und Regierungssitz bestimmt. Das Land grenzt an neun Nachbarstaaten und liegt in der gemäßigten Klimazone zwischen Nord- und Ostsee im Norden sowie Bodensee und Alpen im Süden. Deutschland hat circa 84,7 Millionen Einwohner (Stand 31. Dezember 2023)[8] und zählt bei einer Fläche von 357.588 Quadratkilometern mit durchschnittlich 237 Einwohnern pro Quadratkilometer zu den dicht besiedelten Flächenstaaten. Die Geburtenrate liegt bei 1,38 Kindern pro Frau (2023).[9] Die bevölkerungsreichste deutsche Stadt ist Berlin; weitere Metropolen mit mehr als einer Million Einwohnern sind Hamburg, München und Köln; der größte Ballungsraum ist das Ruhrgebiet. Es gibt vier weitere deutsche Städte mit mehr als 600.000 Einwohnern (2023): Frankfurt am Main ist ein europäisches Finanzzentrum von globaler Bedeutung, Stuttgart ist eines der bedeutendsten Zentren der Automobilindustrie weltweit, Düsseldorf ist für seinen Kunst- und Modehandel und als „Schreibtisch des Ruhrgebiets“ bekannt und Leipzig für seine Messe sowie seinen Frachtflughafen. Darüber hinaus zählt das Land sieben weitere Städte mit mehr als 500.000 Einwohnern (2023): Dortmund, Essen, Bremen, Dresden, Hannover, Nürnberg und Duisburg. Nahezu 15 Millionen Einwohner leben in den 15 deutschen Städten mit mehr als einer halben Million Einwohnern, was etwa 18 % aller Einwohner entspricht.[10][11] Funde des Homo heidelbergensis sowie zahlreicher prähistorischer Kunstwerke aus der späteren Altsteinzeit belegen, dass seit 600.000 Jahren Menschen auf dem Gebiet des heutigen Deutschland leben, einige Steinwerkzeuge wurden sogar auf über 1,3 Millionen Jahre datiert.[12] Während der Jungsteinzeit, um 5600 v. Chr., wanderten die ersten Bauern aus dem Nahen Osten ein. Die Römer bezeichneten die Siedlungsgebiete der germanischen Stämme in der Antike als Germania magna. Durch die Eroberungen Karls des Großen wurden weite Teile des heutigen Deutschland um 800 erstmals in einem Herrschaftsgebiet zusammengefasst. Infolge der Teilungen des Fränkischen Reichs unter Karls Enkeln entstand im 9. Jahrhundert das Ostfrankenreich, das ab dem 10. Jahrhundert auch als Regnum Teutonicum bezeichnet wurde und aus dem das bis 1806 bestehende Heilige Römische Reich Deutscher Nation hervorging. An dessen Stelle wiederum trat 1815 der Deutsche Bund, der sich aus lose miteinander verbundenen souveränen Staaten zusammensetzte. Nach der gescheiterten Märzrevolution von 1848 kam es erst 1871 zur Gründung eines deutschen Nationalstaats, des Deutschen Reichs. Die rasche Entwicklung vom Agrar- zum Industriestaat vollzog sich während der Gründerzeit in der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts. Nach dem Ersten Weltkrieg wurde 1918 die Monarchie abgeschafft und die demokratische Weimarer Republik konstituiert. Ab 1933 führte die nationalsozialistische Diktatur zu politischer und rassistischer Verfolgung und gipfelte in der Ermordung von sechs Millionen Juden und Angehörigen anderer Minderheiten wie Sinti und Roma. Der vom NS-Staat 1939 begonnene Zweite Weltkrieg endete 1945 mit der Niederlage der Achsenmächte. Das von den Siegermächten besetzte Land wurde 1949 geteilt, nachdem bereits 1945 seine Ostgebiete teils unter polnische, teils sowjetische Verwaltungshoheit gestellt worden waren. Der Gründung der Bundesrepublik als demokratischer westdeutscher Teilstaat mit Westbindung am 23. Mai 1949 folgte die Gründung der sozialistischen DDR am 7. Oktober 1949 als ostdeutscher Teilstaat unter sowjetischer Hegemonie. Die innerdeutsche Grenze war nach dem Berliner Mauerbau (ab 13. August 1961) abgeriegelt. Nach der friedlichen Revolution in der DDR 1989 erfolgte die Lösung der deutschen Frage durch die Wiedervereinigung beider Landesteile am 3. Oktober 1990, womit auch die Außengrenzen Deutschlands als endgültig anerkannt wurden. Durch den Beitritt der fünf ostdeutschen Länder sowie die Wiedervereinigung von Ost- und West-Berlin zur heutigen Bundeshauptstadt zählt die Bundesrepublik Deutschland seit 1990 sechzehn Bundesländer.

Die Tonvorkommen westlich von Velten in den so genannten Pötterbergen waren schon seit dem Mittelalter bekannt und wurden sporadisch abgebaut. Die Bauern, auf deren Land sie sich befanden, hatten keine besonderen Kenntnisse im Tonabbau, so dass die Ausbeute gering blieb. Den Ton verkauften sie an Töpfereien in der Umgebung und nach Berlin. Auch Ziegelbäcker und -brenner waren auf ihn angewiesen. Der Ton wurde vor der Weiterverarbeitung in einer Tonschlämme gesiebt und gereinigt. Seit 1833 hatte sich die Firma Friedrich Blumberg auf dieses Verfahren spezialisiert. Aufgrund der hohen Nachfrage entstand 1840 eine zweite Schlämmerei, die von Christian Krause. In dieser Zeit fuhr man den fertigen Ton mit Pferdefuhrwerken zur Havel bei Hohenschöpping und lud ihn auf Schiffe um. Von hier brachte man ihn zur Feilnerschen Ofenfabrik in Berlin. Der Unternehmer Tobias Christoph Feilner hatte eine weiße Emailglasur entwickelt, die sich besonders gut mit Ofenkacheln aus Veltener Ton verband. Grund dafür war der hohe Kalkgehalt und die richtige Schwindung des Tons nach dem Brennen. Mit diesen weißen Schmelzkacheln, in klassizistisch strenger Tradition, stellte Feilner den weißen Berliner Schmelzkachelofen her, ein Verkaufsschlager der damaligen Zeit. Als zweite Straße in Velten entstand die Viktoriastraße, die ab 1858 bebaut wurde. Weitere kamen hinzu, so z. B. die Friedrichstraße (heutige Rosa-Luxemburg-Straße), die Kochstraße, die Bergstraße und die Wilhelmstraße. Die Bauern, denen das Land gehörte, wurden schnell reich und gründeten teilweise selbst Ofenfabriken. Diese veränderten das Ortsbild rasch. An der Breiten Straße entstanden neben zehn Ofenfabriken auch mehrere Fabrikantenhäuser mit prachtvollen Stuckfassaden, die die Veltener Töppervillen nannten. Die Zahl der Wohnhäuser stieg von 1859 bis 1894 von 69 auf 351 in denen knapp unter 7000 Einwohner lebten. Auch in den umliegenden Dörfern Marwitz, Bötzow, Eichstädt, Vehlefanz und Hennigsdorf lebte der Großteil der Menschen von der Veltener Ofenindustrie. Nach dem gewonnenen Deutsch-Französischen Krieg kam es von 1871 bis 1873 aufgrund der französischen Reparationszahlungen zu einem Bauboom im Deutschen Reich, der auch die Ofenindustrie beflügelte. Zwischen 1871 und 1878 entstanden 17 neue Ofenfabriken – darunter mit dem Unternehmen A. Schmidt, Lehmann & Co. (♁Lage) die einzige heute noch in Velten produzierende Ofenfabrik.

Ab 1900 studierte Walter Rogowski Physik an der Technischen Hochschule in Aachen bei Arnold Sommerfeld. Nach seinem Vordiplom 1902 ging er an die Technische Hochschule Danzig. Nach seinem Studienabschluss 1904 arbeitete er dort als Assistent und wurde 1907 promoviert.[1] Im Jahr 1909 wurde er wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Physikalisch-Technischen Reichsanstalt in Berlin, wo er auf dem Gebiete der Starkstromtechnik, Fernmeldetechnik und Elektrophysik forschte. 1912 machte er mit Wilhelm Steinhaus eine Meßanordnung für Magnetische Spannungen bekannt,[2] die später Rogowskispule genannt wurde. „Der kleine Apparat beruht auf dem Satze, daß das Linienintegral der magnetischen Feldstärke 0 oder je nachdem der Integrationsweg keine oder Ni Amperewindungen umschließt.“[3][4] (Schon 1887 hatten der nachmalige Textilmaschineningenieur William Low (1862–1937)[5] mit James Alfred Ewing eine sog. Isthmus-Messmethode vorgeschlagen,[6] an deren Verbesserung Rogowski zuvor mit Ernst Gumlich gearbeitet hatte.) Auch das Rogowski-Profil, eine spezielle Form für Elektroden, geht auf seine Arbeiten zurück. Er ist Begründer (1913) und war Herausgeber der Zeitschrift Archiv für Elektrotechnik, die heute unter neuem Titel als Electrical Engineering[7] im Springer-Verlag erscheint. Nach dem Ersten Weltkrieg wechselte er 1919 als Professor für technische Physik an die Universität Jena.[8] Nur ein Jahr später wurde Rogowski an der Technischen Hochschule Aachen als Professor für Allgemeine und Theoretische Elektrotechnik sowie zum Direktor des Instituts für Elektrotechnik berufen. Unter seiner Leitung wurde ein Hochleistungs-Kathodenstrahloszillograph entwickelt, mit dem 1925 der zeitliche Verlauf einer Wanderwelle erstmals experimentell nachgewiesen wurde.[9] Ab 1927 beschäftigte er sich ähnlich wie Eugen Flegler und Rudolf Tamm[10] mit der Frage einer Erhöhung der Intensität einer Elektronenstrahlablenkung, indem er 1927 eine zweite kurze Spule zwischen Kathode und Anodenblende einfügte. Diese sollte das von der Kathode ausgehende Strahlenbündel auf die kleine Öffnung der Anodenblende konzentrieren, damit der von ihr ausgehende Schreibstrahl eine möglichst hohe Stromstärke erhielt. Im gleichen Jahr erwarb der Norweger Rolf Wideröe bei ihm seinen Doktortitel mit einer Arbeit zu einem elektrischen Teilchenbeschleuniger.[11] Die Veröffentlichung im Archiv für Elektrotechnik gab Ernest Lawrence die Idee vom Zyklotron. Obwohl Rogowski 1933 der NSDAP beigetreten war, enthielt er sich weitgehend der Politik und konzentrierte sich stattdessen auf seine Forschungen. Als er sich 1944 bei der Räumung der TH zunächst nach Belgien absetzen wollte, wurde er auf Veranlassung seines Rektors Hans Ehrenberg durch die Gestapo verhaftet. Nach einer kurzen Sicherungshaft konnte er aber in Hannoversch Münden, wohin neben anderen auch sein Institut ausgelagert worden war,[12] seine reguläre Arbeit wieder aufnehmen. Trotz seiner NSDAP-Mitgliedschaft wurde er nach Kriegsende als einziges noch im Amt gebliebenes Mitglied der Fakultät für Maschinenbau von der alliierten Militärregierung bestätigt und kurz darauf zum Dekan seiner Fakultät ernannt.

David Wolf begann seine Karriere im Sportinternat Mannheim in der Saison 2005/06 bei den Jungadler Mannheim in der Deutschen Nachwuchsliga (DNL), mit denen er im Jahr 2006 DNL-Meister und 2007 DNL-Vizemeister wurde. Durch die Kooperation der Adler Mannheim mit den Heilbronner Falken durfte Wolf 2007 ein Spiel in der 2. Bundesliga absolvieren. Im Jahr 2007 verpflichtete ihn der ETC Crimmitschau, für die er bis zur Saison 2008/09 insgesamt 90 Pflichtspiele in der 2. Bundesliga bestritt. Für die Spielzeit 2009/10 wechselte der Sohn des früheren Eishockeyspielers und ETC-Trainers Manfred Wolf in die Deutsche Eishockey Liga (DEL) zu den Hannover Scorpions und wurde dort ebenfalls mit einer Förderlizenz für den REV Bremerhaven ausgestattet. Im Jahr 2010 wurde er mit den Scorpions Deutscher Meister. Zur Saison 2011/12 wechselte Wolf zu den Hamburg Freezers und verbrachte dort zunächst zwei Spielzeiten. Am 12. Mai 2014 unterschrieb der Stürmer einen Einjahresvertrag bei den Calgary Flames aus der National Hockey League (NHL).[2] Im Rahmen der Saisonvorbereitung wurde er an die Adirondack Flames, das damalige Farmteam, aus der American Hockey League (AHL) abgegeben. Im Januar 2015 wurde er erstmals ins NHL-Aufgebot berufen und kam so am 31. Januar 2015 zu seinem Debüt in der NHL. Es folgten drei weitere Einsätze, darunter ein Spiel in den Stanley-Cup-Playoffs 2015 gegen die Anaheim Ducks. Obwohl ihm eine Vertragsverlängerung angeboten wurde, entschied sich Wolf für eine Rückkehr in die DEL zu den Hamburg Freezers[3], wo er noch einen Kontrakt bis zum Sommer 2018 besaß. Nach der Saison 2015/16 wechselte er jedoch zu den Adler Mannheim zurück, für deren Jugendmannschaften er einst auf dem Eis stand. Er erhielt einen Siebenjahresvertrag. Im Gegenzug ging Martin Buchwieser von Mannheim nach Hamburg.[4] In der Saison 2018/19 konnte Wolf seinen zweiten Meistertitel nach 2010 erringen, als seine Mannschaft den Titelverteidiger EHC Red Bull München durch einen 4:1-Seriensieg im Finale bezwang.[5] Am 9. Januar 2020 erzielte er in einem Heimspiel gegen die Fischtown Pinguins Bremerhaven zum ersten Mal vier Tore in einem DEL-Spiel.[6] Insgesamt spielte Wolf acht Jahre in Mannheim, ehe er den Klub nach der Saison 2023/24 verließ. Im Anschluss an seine Zeit in Mannheim blieb der Stürmer bis Mitte Januar 2025 vereinslos, ehe ihn die Kassel Huskies aus der DEL2 bis zum Ende der Spielzeit 2024/25 verpflichteten.